Pazzo e formas de pagamento.
Agora nós temos o quê?
Empresas impedidas ao lucro presumido.
Quem está impedido Quem é que não pode optar pelo lucro presumido.
Então,
nós vamos ter aí
cuja receita total no ano calendário seja superior a 78000000,
né?
Proporcional aos números de meses,
quando inferior a 10 do ano anterior.
Se o Trump passou,
não posso presumir.
cuja atividade sejam bancos comerciais,
bancos de investimento,
banco de financiamento e etc,
né?
São todas as instituições financeiras que são
regulamentadas e fiscalizadas pelo Banco Central do Brasil.
Elas obrigatoriamente têm que ser lucro real,
então não pode ser lucro presumido.
Tá.
Como também,
né?
Que tiverem lucros e rendimentos orgânicos de capital e do exterior,
conforme o exemplo que nós dissemos,
inclusive no próprio trimestre,
já se desenquadra de lucro presumido.
que autorizada pela legislação tributária usuf de benefícios fiscais
relativa à isenção e redução do Imposto de Renda.
Todos os benefícios fiscais federais estão no lucro real,
portanto,
não está no lucro presumido.
Se você tiver algum desses incentivos,
você está fora do lucro presumido.
que no
que no decorrer do ano,
o calendário tem efetuado o pagamento mensal pelo regime de estimativa,
né?
Ou seja,
estimativa só cabe ao lucro real.
Não
perfeito,
Então se pagou.
Nós vamos verificar o que é esse regime.
Quando eu tiver falando do lucro real,
tá
Aqui que explore as atividades de prestação cumulativa e contínua.
Serviço de assessoria creditícia mercadológica e gestão de crédito,
seleção de risco.
né contas a pagar e et cetera as famosas factories.
que não é fiscalizada muito menos,
né?
Orientada pelo Banco Central,
mas é um conotação financeira factos,
né?
Então também é obrigatoriamente fec e lupo real tá.
que explora atividades de secretização de créditos mobiliários
financeiros do agronegócio também lucro real,
né?
E aí nós temos embasamento legal.
Temos outro aqui também,
que é bem interessante,
né?
E tenham sido constituída como SVE,
Que é a sociedade de propósito específico
formado por mito empresas e empresas de pequeno porte.
É observado aí a lei complementar 123,
né?
eh poderão realizar negócios de compra e venda de bens e serviços,
Para os mercados nacionais e internacional por meio de ISPE tá
Obrigatoriamente tem que ser lucro real se ocorrer essa situação,
apesar de nós estarmos fazendo menção
à Lei do Simples Nacional,
né?
É é obrigado a ser lucro real.
Tá
E por final
que emitam ações nos termos estabelecidos aí ó.
do artigo
para segundo da lei 13043,
que nada mais é do que ter isenção
de Imposto de Renda sobre alienação de ações sobre denda de ações
perfeito.
Então,
se eu estiver
no rol de qualquer um desses nove tópicos,
eu não posso ser lucro presumido
porque são rols de obrigatoriedade do lucro real.
Entenderam
Então já sabemos que este não pode ser lucro presumido.
Fora isso,
todo mundo pode deputar,
né?
Por não se enquadrarem.
por não se equipararem a empresa de seguro.
para efeito de obrigação de tributação pelo lucro real.
As sociedades corretor de seguro podem optar
ter a tributação com base no lucro presumido.
A nossa base legal para essa afirmativa
é o inciso primeiro da instituição normativa 2472002
e o parecer normativo CST,
né
36 de 1979 junto com a solução de consulta COS
2852014.
Perfeito.
Então eu trago alguns detalhes específico porque a
receita Vip mestre ela vai ajustando isso,
né?
Quem pode e quem não pode e tal.
Então a gente traz para algumas situações específic.
Como aquele a ser fiz.
Nós temos alunos do Brasil inteiro,
né?
E em diversos ramo de atividade.
Eu procuro trazer o máximo de informações a vocês
perfeito.
Daí a quantidade do material curso às vezes é um pouco excesso.
Por quê?
Porque Eu tento abranger todo mundo na medida possível,
não todo mundo,
mas uma grande parte,
né?
Então,
a gente traz os detalhes aí para vocês perfeito.
Nota 2
a pessoa jurídica que obtiver lucro ao ferido
com a prestação de serviço dentro do território nacional.
ainda que tenha como fold pagadora pessoa jurídica domiciliada no exterior.
não estará obrigado a apuração do lucro real,
podendo a.ar pela tributação com base no lucro presumido perfeito.
Então também é um detalhe importante.
Tá lá na instrução normativa 1700,
né?
No artigo
parágrafo
perfeito,
então também
um dado importante,
né?
Ou seja,
tenham prestação de serviço dentro do Brasil.
Mesmo que tenha sido,
né?
Pagador a pessoas de fora,
eu posso ser o
tá.